# Програмування промислових контролерів

## Лекції (16 годин)

1. Апаратні засоби для контролю та керування машинами в системі промислового контролеру.
   - [Загальні концепції керування машинами](https://github.com/asu-in-ua/atpv/blob/main/generalob/machine/teor.md)
   - [Апаратне забезпечення контролерів Modicon M241](https://github.com/asu-in-ua/atpv/blob/main/plc/hardware/teorm241.md)
1. Основи програмування контролерів в середовищі Machine Expert.
1. Задачі керування та регулювання в машинній автоматиці.
1. Промислові мережі в системах з PLC Machine Expert
1. Керування перетворювачами частоти з використанням промислових мереж.
1. Задачі керування позиціонуванням.
1. Розширені засоби програмування контролерів в середовищі Machine Expert.
1. Інтегрування в системи керування роботизованими системами.



## Лабораторні (32 години)

Для лабораторних робіт робіть копії екранів для звітів. У тих пунктах, де ставляться запитання щодо їх виконання, записуйте відповіді у звіт. 

Звіти треба показувати і захищати викладачеві.

1. Конфігурування локальної та розподіленої системи I/O в Machine Expert.
   - [Встановлення середовища, створення та запуск проєкту EcoStruxure Machine Expert](https://github.com/asu-in-ua/atpv/blob/main/plc/ide/lab_mach_expert.md)
   - [Конфігурування локальної та розподіленої системи I/O в Machine Expert](https://github.com/asu-in-ua/atpv/blob/main/plc/hardware/lab_m241.md)
2. Програмування PLC в Machine Expert.
3. Задачі регулювання в PLC Machine Expert.
4. Мережний обмін в PLC Machine Expert. 
5. Робота з перетворювачами частоти.
6. Системи керування з функціями позиціонування.
7. Інтегрування з використанням OPC UA.
8. Інтегрування з використанням технологій IoT.
